# **原则1：确保你的身份隐匿**

# **原则2：确保你的帐号安全**

---

**网络角度**

首先，**尽量不**使用**国内提供**的网络服务,更不能使用**校园网**。
当使用校园网时，你所有的【用户行为】都会被有关部门收集和监控。
举例说明，假如你使用的是邮件服务（Email），你的用户行为就是——“你发送和接收的所有邮件”。
所以，请勿在校园网下提交举报邮件。

其次，网警如果盯上你的帐号，可以直接找到相关的公司，就可以拿到你的【帐号密码】。
然后，网警可以直接控制该帐号并伪装成你本人并进行钓鱼套话。

所以怎么才能注册一个【完全隔离的】虚拟身份？

◇选择一个【全然不同】的网名
　你要选择一个【完全不同】的网名。
 这个网名与你之前使用过的【任何一个】网名都【不】能有相似之处。

◇注册时，【不要】填写真实的个人信息
注册电子邮箱时，像【手机号】、【身份证号】之类的，绝对不能据实填写。

◇注册的【全过程】都要走【匿名网络】

最后，设置防火墙。

    遵循【最小权限原则】（凡是不需要的，都是禁止的）。  
　　比如说，你要配置一台个人用的 PC，并且【不】需要远程访问。那就应该把防火墙设置为“禁止对外监听端口”。

　　假设你让“真实身份”的帐号和“敏感身份”的帐号使用同一个环境，有可能导致这两个帐号在【同一时间】使用了【相同出口节点】。  
　　如果这种情况长时间持续出现，就会使得这2个帐号产生某种【相关性】，从而让人怀疑这2个帐号背后是同一个人。

**应用软件角度**

**1.【不要】使用国产软件**  
　　如果你由于某些原因不得不用某个国产软件（比如说：QQ、迅雷......），应该把这个国产软件单独隔离在某个虚拟机（Guest OS）中，【千万不要】装到 Host OS 中。

**2. 安装的软件【越少越好】**  
　　安装的软件越多，你所暴露出的【攻击面】就越大。  
因为每个软件都无法做到尽善尽美，每个都有可能存在潜在的（未曝光的）漏洞。

**3.不适用chrome内核的浏览器**

        对此不过多赘述

---

## 【社会工程学】层面的防范

　　对于技术高手而言，“社会工程学”的防范【最难】。因为“社会工程学”探讨的是【非】技术领域的话题。  
　　这方面的防范，靠的不是你的技术，而是你的【心理素质】。比如说：是否足够理性，是否足够细心，是否足够耐心，是否足够冷静 ......

### ◇关于【偷窥】

　　当你操作敏感的虚拟身份进行举报时，要确保【不】被周围的人看到。如果是在公共场合（包括公司里），还需要警惕周边的摄像头。

### ◇关于【信任】

　　当你使用敏感的身份与别人沟通（哪怕【私密】的沟通），【永远不要】提及自己的真实身份。  
　　就算你能相信对方，你又如何确保沟通双方的软件环境是可信的？你又如何确保沟通双方的物理环境是严密的？
　　基于同样的道理，即使是与俺进行邮件沟通，你也【不要】暴露自己的身份信息。

**本榜运行一周以来，大部分举报者未做到身份信息的保护**

### ◇关于【私密沟通】

　　私密沟通的【危险性】在于——这种沟通方式会让你放松警惕（这是由心理学层面决定滴）。 假如有人伪装成别人进行钓鱼，你又如何提防？

### ◇关于【密码】（password）

　　有一个大伙儿很容易忽略的盲点，是【密码】。  
　　不同的帐号，密码也【不能】有相似之处。为啥捏？  
　　因为你无法确定网站在存储密码的时候，是否符合安全规范。如果网站对密码的存储不够规范，然后网站的数据库还被入侵了（往往是这种不规范的网站，更容易被入侵），导致用户的【原始密码】曝光。那些密码【高度相似】的帐号，就有可能被关联起来，从而导致身份暴露。  
　　存储密码规范的做法是——用散列算法，随机存储散列值。
